---
title: 计算方案配置
description: 计算方案配置
sidebar_position: 40
---

本节首先介绍 SimStudio 的计算方案配置功能，然后通过 X 个案例介绍计算方案配置的使用方法。该功能仅支持在 SimStudio 平台使用。

对于同一个项目，SimStudio 支持配置多套仿真计算方案。平台内置的计算方案有潮流计算、电磁暂态仿真（旧版本）、电磁暂态仿真、移频电磁暂态仿真、综合能源系统仿真模拟，除了这些内置的计算方案外还支持第三方计算方案的接入。用户可根据仿真涉及的应用方向，进行计算方案的配置，选择并配置好计算方案后就可以点击启动任务按钮，启动上述计算任务。

以电磁暂态仿真方案配置为例：

首先，在计算方案列表中选择或创建一个电磁暂态仿真方案；
然后配置选中的计算方案，电磁暂态仿真方案配置包括基本设置、高级设置、运行设置，具体详见计算方案配置帮助；
最后，点击启动按钮运行仿真计算方案。

## 功能定义

## 功能说明

### 配置流程

### 运行设置

## CloudPSS 官方计算方案

### 潮流计算

补张图片

详见潮流计算方案配置。

### 电磁暂态仿真

补张图片

详见电磁暂态仿真计算方案配置。

### 移频电磁暂态仿真

补张图片

详见移频电磁暂态仿真计算方案配置。

### 综合能源系统仿真

补张图片

详见综合能源系统仿真计算方案配置。

## 常见问题

待补充。

